---
publish: true
description: Внутри Искателя Ветра, в кают-кампании на стене висит доска с приколотыми к ней вырезками из газет и журналов.
created: 2026-02-26T14:23:05.000+03:00
modified: 2026-04-03T20:09:27.025+03:00
---

# ДОЛЕТАЛСЯ! КАПИТАН «ЛЕТУЧИХ ДРОВ» ЗА РЕШЕТКОЙ!

_«Беррондарский Рупор», большой заголовок внизу первой полосы, с фотографией Гермеса, закованного в наручники и ведомого городской стражей._

Наконец-то портовая стража Беррондара взялась за ум! Вчера вечером в кандалах был выведен [[Биография, Гермес|Гермес]], капитан печально известного фрегата _«[[Искатель Ветра, описание|Искатель Ветра]]»_.

Официальное обвинение звучит как музыка: **«Грубое нарушение протоколов эфирной безопасности и незаконная модификация Ядра класса А»**.
Давно пора! Этот старик годами водил за нос инспекторов, утверждая, что его деревянное корыто безопаснее наших стальных крейсеров.

_"Он сумасшедший,"_ — заявил нам источник из Технического Надзора. — _"Его Ядро нестабильно. Оно фонит так, что у наших сканеров плавятся предохранители. Мы обязаны изъять корабль для детальной экспертизы"._

Судно отбуксировано в спец-ангар №4. Экипаж _«Искателя»_ распущен (читай: вышвырнут на улицу). Говорят, старпом Найт пытался качать права, но перспектива присоединиться к капитану быстро охладила его пыл.

Посиди, подумай над своим поведением, Гермес. Может, в тюремной камере тебе придет в голову мысль купить нормальный корабль?

---

# ПОРТОВАЯ АДМИНИСТРАЦИЯ ПРОЯВЛЯЕТ СНИСХОЖДЕНИЕ: ГЕРМЕС НА СВОБОДЕ

_«Беррондарский Рупор», краткая заметка без иллюстраций на последней странице._

После нескольких месяцев разбирательств скандально известный капитан [[Биография, Гермес|Гермес]] был освобожден из-под стражи. Официальная причина — «в связи с отсутствием состава преступления». Но мы-то с вами знаем правду.

По слухам, которые гуляют по всему порту, настоящая причина освобождения — корабль. Все три месяца, пока Гермес сидел в тюрьме, «[[Искатель Ветра, описание|Искатель Ветра]]» вёл себя... странно. Из ангара №4 доносился то гул, то скрип, то вой, похожий на плач кита. Лучшие инженеры города не смогли даже открыть дверь в машинное отделение. Энергетические скачки выводили из строя приборы по всему доку, а однажды ночью судно самопроизвольно включило швартовочные лебедки, едва не обрушив стену ангара.

Один из техников на условиях анонимности шепнул нам: _«Он... живой. И он злится. Ждёт его. Мы ничего не могли с ним поделать»_.

В итоге власти пошли на попятную. Гермеса молча выпустили и сопроводили к ангару. Говорят, как только он ступил на палубу, все аномалии прекратились. Однако, почти весь его старый экипаж разбежался. Теперь Гермес в спешке ищет новых офицеров, готовых летать на корабле с характером. Что ж, посмотрим, как долго этот «романтик» продержится, прежде чем снова попадет в неприятности.
